---
author: 小莫
date: 2016-05-16
title: nodejs的process模块
tags:
- node
- es6
- javascript
category: nodejs
permalink: NodeProcess
---
我们在使用webpack的时候经常会有两套配置，一套生产环境和一套测试环境。因此我们会用到一些系统变量，我们就需要用到process。process模块用来与当前进程互动，可以通过全局变量process访问，不必使用require命令加载。它是一个EventEmitter对象的实例。
<!--more-->
### 一、process属性。
* process.pid：当前进程的进程号。
* process.version：Node的版本，比如v0.10.18。
* process.platform：当前系统平台，比如Linux。
* process.title：默认值为“node”，可以自定义该值。
* process.argv：当前进程的命令行参数数组。
* process.env：指向当前shell的环境变量，比如process.env.HOME。
* process.execPath：运行当前进程的可执行文件的绝对路径。
* process.stdout：指向标准输出。
* process.stdin：指向标准输入。
* process.stderr：指向标准错误。


下面是主要属性的介绍。

#### 1. stdout

process.stdout用来控制标准输出，也就是在命令行窗口向用户显示内容。它的write方法等同于console.log。

```
exports.log = function() {
    process.stdout.write(format.apply(this, arguments) + '\n');
};
```

#### 2. argv

process.argv返回命令行脚本的各个参数组成的数组。

先新建一个脚本文件argv.js。

```
// argv.js
console.log("argv: ",process.argv);
console.log("argc: ",process.argc);
```

在命令行下调用这个脚本，会得到以下结果。
```
node argv.js a b c
# [ 'node', '/path/to/argv.js', 'a', 'b', 'c' ]
```

上面代码表示，argv返回数组的成员依次是命令行的各个部分。要得到真正的参数部分，可以把argv.js改写成下面这样。

```
// argv.js
var myArgs = process.argv.slice(2);
console.log(myArgs);
```

#### 3.方法
* process对象提供以下方法：
* process.cwd()：返回运行当前脚本的工作目录的路径。_
* process.chdir()：改变工作目录。
* process.exit()：退出当前进程。
* process.nextTick()：将一个回调函数放在下次事件循环的顶部。

process.chdir()改变工作目录的例子。  

```
process.cwd()
# '/home/aaa'

process.chdir('/home/bbb')

process.cwd()
# '/home/bbb'
```

process.nextTick()的例子，指定下次事件循环首先运行的任务。

```
process.nextTick(function () {
    console.log('Next event loop!');
});
```

上面代码可以用setTimeout改写，但是nextTick的效果更高、描述更准确。

```
setTimeout(function () {
   console.log('Next event loop!');
}, 0)
```

#### 4. 事件
（1）exit事件   
当前进程退出时，会触发exit事件，可以对该事件指定回调函数。这一个用来定时检查模块的状态的好钩子(hook)(例如单元测试),当主事件循环在执行完’exit’的回调函数后将不再执行,所以在exit事件中定义的定时器可能不会被加入事件列表.

```
process.on('exit', function () {
  fs.writeFileSync('/tmp/myfile', 'This MUST be saved on exit.');
});
```

（2）uncaughtException事件   
当前进程抛出一个没有被捕捉的意外时，会触发uncaughtException事件。  

```
process.on('uncaughtException', function (err) {
  console.error('An uncaught error occurred!');
  console.error(err.stack);
});
```

>摘自阮老师博客   [Node.js 概述](http://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/basic.html#toc22)
