---
author: 小莫
date: 2017-02-06
title: 我的常用软件清单
tags:
- 生活
category: 生活
permalink: MySoftware
---
最近将系统切换到linux下，使用的发行版本是elementary os 0.4,花了几美刀在官网买的。由于从在公司常用的win切换到linux,大部分常用软件都要换替代者。还有些某腾公司利益至上，linux版本的软件都没有，简直是日了企鹅了。
<!-- more -->
### 一. win下常用软件
#### 1. IDEA
JAVA开发最强IDE,不管什么时候都少不了。
#### 2. xshell+xftp
WIN下远程连接linux比较好用的工具,就这东西我可能玩好多年。
#### 3. 作业部落
写博客的时候可以用它实时预览，简洁美观。
#### 4. 微信
越来越多的人从QQ换到微信
#### 5. QQ
因为工作原因需要用QQ交流
#### 6. 网易云音乐
唯一的娱乐
#### 7. OneNote
己经离不开的软件了，记录了很多笔记
#### 8. FoxMail
收发邮件相当方便，多帐号统一管理
#### 9. navicat
mysql客户端
#### 10. 360安全卫士
主要是清清垃圾，管理一下开机软件
#### 11. Mockplus
以前用axture，现在发现了一个更厉害的东西。
#### 12. photoshop
虽然不是专业的，但是也学过几个月。偶尔会用一下
#### 13. QQ五笔
像我一直始终坚持着五笔的人真的不多了。
#### 14. zeal
就是mac上的dash,api快速查询工具
#### 15. LICEcap
录gif的神器
#### 16. Beyond Compare 4
版本对比工具,IDEA默认的没法对比csv文件
#### 17. 迅雷
下载软件少不了
#### 18. p2p searcher
别在公司用，会被打的！
#### 19. jd-gui
java反编译工具
#### 20. team viewer 
当初用qq远程，有了tv，才发现qq远程是多么不实用。。
#### 21. EmEditor
公司项目配置表都是用的csv,这俩货真是绝配。当然还有wps
#### 22. UltraISO
把系统写到U盘的工具，类似的还有老毛桃，大白菜。
#### 23. 12306Bypass
抢火车票必备
#### 24. 360wifi
配个360发射器，20块钱一个。
#### 25. 钉钉
企业管理工具，公司统一使用。
#### 26. 百度网盘
在各大网盘咯屁的大背景下，总感觉百度网盘风雨飘摇，希望它能坚持的久一点，再久一点。
#### 27. 开发环境
JDK,MAVEN,git,node等等。用到什么装什么。。


### 二.  linux下的常用软件
#### 1. 通讯工具
1. [electronic-wechat](https://github.com/geeeeeeeeek/electronic-wechat)
非官方微信，我也说过了，某腾就是这样。好在有网上的大牛给我们提供了便利。
2. [webQQ](http://w.qq.com/)
因为工作原因，交流都是qq，只能将就一下。

>2017年2月7补充：在和别人交流的时候听说在linux上装个virtual box，然后装个windows系统比较好。于我就愉快的去折腾了。经过昨天下午的折腾，成果如下：
成功的在linux上装上了virtual box虚拟机，然后装个win,镜像去msdn上下载吧。
在虚拟机上装了QQ,微信,chrome,OneNote,xshell,xftp,qq五笔,迅雷
暂时需要的就这么多，以后有需要再直接安装。因为是使用的是windows系统，所以exe文件都可以运行。并且解决了win卡顿的问题。折腾起来真愉快

#### 2. 翻墙
eos自带的vpn,然后去买个账号就行了。由于我用的这个也不是很稳定，所以就不推荐给大家了。

#### 3. 编辑器
1. vim 
首推vim,然后各种配置，打造最强ide
2. emacs
神之编辑器，你值得拥有
3. idea
悄悄告诉你，不管是神之编辑器，还是编辑器之神，其实我用的是idea。哈哈，不要打我，因为在win下面开始。idea算是有口皆碑最好的ide了，当然我现在也在学习vim。等我学会vim我就加入大vim家庭了。
4. gedit
这个东西还是好用的，跟win下的notepad++差不多。
5. sublime text
轻量级编辑器，被称为前端神器，界面漂亮，功能实用，值得推荐。

#### 4. 娱乐
1. 网易云音乐
不愧为有情怀的大厂，各种版本一应俱全。再加上是精品中的精品，自然是首选。
2. 擦，没了。。算了，我是爱编程的小莫，代码就是我的娱乐。

#### 5. 截图软件 shutter
1. 添加安装包软件源
sudo add-apt-repository ppa:shutter/ppa

2. 更新源并安装 shutter
sudo apt-get update
sudo apt-get install shutter

3. 搜索 shutter 可看到已安装成功
shutter安装成功

4. 设置 Shutter 快捷键
  1. 打开系统设置
系统设置
  2. 打开 Keyboard 键盘设置
键盘设置
  3. 添加成功的状态
添加自定义快捷键命令
  4. 单击右侧 Disabled，然后快速按下 Ctrl+Alt+A 如下图
shutter 快捷键设置成功
  5. Ctrl+Alt+A 测试OK。

ps:
1. 里面的快捷键命令用：shutter -s 或者shutter –select
2. 截取当前活动窗口：shutter -a （a表示active）
3. 截取拖拉区域：shutter -s （s是select之意），拖拉出矩形区域后按Enter。
Linux 的世界，无所不能的世界 - hsl。

#### 6. 粘贴工具 cliplt
sudo apt-get install cliplt

#### 7. 浏览器
当然我的大chrome啦，有情怀的也可以用firefox咯。
sudo wget https://dl.google.com/linux/direct/google-chrome-stable_current_amd64.deb
dpkg -i google-chrome-stable_current_amd64.deb

#### 8. ftp工具
sudo apt-get install fileZilla

### 9. 终端工具guake
sudo apt-get install guake

#### 10. 远程协助 team viewer
https://www.teamviewer.com/zhCN/download/linux/
sudo dpkg -i install teamviewer_12.0.71510_i386.deb
如果报错的话执行 sudo apt-get install -f
再执行 sudo dpkg -i install teamviewer_12.0.71510_i386.deb

#### 11. 下载工具
1. [uget+aria2](http://jingyan.baidu.com/article/a65957f4e9adcf24e67f9bc0.html?st=2&net_type=&bd_page_type=1&os=0&rst=)
下载及配置

2. [transmission](http://www.linuxprobe.com/ubuntu-install-transmission-2-90.html)
sudo add-apt-repository ppa:transmissionbt/ppa
sudo apt-get install transmission

### 二. mac下常用软件

1. spectacle
使用mac的时候有空再补充