---
author: 小莫
date: 2017-02-06
title: linux系统环境下使用idea遇到的问题及解决方案
tags:
- linux
category: linux
permalink: LinuxIdeaSetting
---
最近将系统切换到linux下，使用的发行版本是elementary os 0.4,花了几美刀在官网买的。在使用idea的过程中遇到了一些问题，在此记录一下。
<!-- more -->
### 一 使用linux的忠告
 1. 你必须有一定的linux基础。
 2. 你要拥有和我一样不折腾会死星人的精神。
 3. 不要用windows的思维来思考linux的逻辑。
 4. 权限，权限，权限，重要的事情说三遍。
 5. 拥有开源精神，参与github。
 6. 会命令行就别去点图形界面。
 7. vim和emacs总要会一个。
 
 > 很多人看到我写了这么大一堆，用个linux还有这么多要求？这不是要求，而是建议。你掌握以上能力能够让你在linux系统下如虎添翼，不然只能寸步难行，走上重装——装环境——搞死系统——再重装的噩梦之路。

### 二 使用root权限启动idea
>起因:因为我们开发的游戏中，沙箱启动端口是843。linux下1024以下的端口必须有root权限才能启动。

#### 1. 开始折腾
elementary os 是基于ubuntu系统的。ubuntu是不能允许直接用root登录系统的，只能通过sudo的方式获取root权限。我才开始想着给它root权限就行了，于是我这样做:`chown 777 root:root idea` ，这样总行了吧。然后启动项目，运行沙箱。fuck...依旧 access denied，我这就郁闷了。在我百般折腾之后，我这样做：
`sudo vim ~/.bashrc`,设置一下别名` alias idea ='cd /home/xiaomo/Software/idea && sudo sh idea.sh &'` ，然后`source`一下。以后我启动项目就可以直接`idea`就可以启动了。至此折腾完毕，这个问题解决了，其实大多数人不会遇到这个问题，因为我们测试项目的话一般都是8080——10000之间，这些端口都是可以随便使用不用root权限的。像我们公司的项目比较特殊，客户端请求的是843端口，我不可能因为这个原因去改游戏端口，所以只能想办法获取root权限，才有了以上的折腾。

### 二 linux下idea的ctrl+ space 占用
用window的时候没影响，但是linux下的idea的智能提示键和输入法切换的键冲突了，因此我们改一下idea的keymap
修改方法如下：

点击 文件菜单(File) –> 点击 设置(Settings… Ctrl+Alt+S), –> 打开设置对话框。

在左侧的导航框中点击 KeyMap。 
接着在右边的树型框中选择 Main menu –> Code –> Completion. 
接着需要做两件事： 
1. 移除原来的Cycle Expand Word 的 Alt+斜杠 快捷键绑定。 
2. 在 Basic 上点击右键,去除原来的 Ctrl+空格 绑定,然后添加 Alt + 斜杠 快捷键。
然后应用(Apply), OK.

### 三 linux下idea编辑器无法输入中文 
不知道各位在linux系统下使用idea有没有遇到这个问题，但是通过百度发现还有有多少遇到这种问题的。虽然答案千奇百怪，不一定起作用。但是通过折腾之后终于发现在可以使用的方法，设置如下：

解决方法

在IDEA的bin目录下的idea.sh文件的前面加上

export XMODIFIERS=@im=fcitx
export QT_IM_MODULE=fcitx

> 如果是使用vim编辑`idea.sh`的话一下要加`sudo` ,保存时用`:wq!`

#### 四 感叹
切换到linux也有半个多月了，现在终于差不多适应了。从才开始的linux mint 17到现在的elementary os，还是爽舒服的。